### 2010-05-20 Compton/tex/auswertung.tex
text zur belastung

Folgende Annahmen wurden getroffen:
\begin{itemize}
  \item Die betreffende Person wiegt $m = \SI{80}{\kilo\gram}$.
  \item Die Einwirkdauer beträgt jeweils $s = \SI{12}{\hour}$.
  \item Die Aktivität $A$ aller 3 Präparate übersteigt jeweils nicht
        \SI{4e5}{\becquerel}.
  \item Die Halbwertszeit $t$ aller 3 Präparate wird mit dem maximalen Wert, 30 Jahren,
        abgeschätzt.
  \item Seit der Vermessung der Präparate sind aufgerundet $u = $ 3 Jahre vergangen.
  \item \SI{100}{\percent} der Strahlung wird aufgenommen.
  \item Der Strahlungsgewichtungsfaktor für γ-Strahlung beträgt 1.
  \item Die γ-Quanten haben eine maximale Energie von
        $E = \SI{0.7}{\mega\eV} = \SI{1.12e-13}{\joule}$
  \item Es gibt $n = 3$ Proben.
\end{itemize}
Damit berechnet sich die radioaktive Belastung zu
\begin{equation}
  s \left(\frac{1}{2}\right)^{u/t} n E A / m = \SI{0.07}{\milli\sievert}
\end{equation}
und macht somit bei einer durchschnittlichen Strahlungsbelastung in Deutschland von
\SI{4.3}{\milli\sievert} pro Jahr rund \SI{2}{\percent} aus.

>>>>

Folgende Annahmen wurden getroffen:
\begin{itemize}
  \item Die betreffende Person wiegt $m = \SI{80}{\kilo\gram}$.
  \item Die Einwirkdauer beträgt jeweils $s = \SI{12}{\hour}$.
  \item \SI{100}{\percent} der Strahlung wird aufgenommen.
  \item Der Strahlungsgewichtungsfaktor für γ-Strahlung beträgt 1.
\end{itemize}
Damit berechnet sich die radioaktive Belastung $B$ zu
\begin{equation}
  B = \SI{0,6}{\milli\sievert}
\end{equation}
und macht somit bei einer durchschnittlichen Strahlungsbelastung in Deutschland von
\SI{4.3}{\milli\sievert} pro Jahr rund \SI{14}{\percent} aus. Die Zeit seit dem
Vermessen der Proben wurde mit Hilfe des zur Verfügung gestellten Programms
$source.C$ berechnet, und die anderen benötigten Größen wurden \cite[Tab.1]{script}
entnommen.
